Quando a gente vai descendo pela ordem, ele vem aqui no imposto pago retido.
Se vocês observarem, ele já traz aqui diversas informações que já vieram das fichas anteriores.
Então veja que aqui na linha 4 ele já traz a informação do imposto de renda retido na fonte do titular,
que tem aqui 29.370.
De onde veio esse valor? Quando lá na ficha de rendimentos tributáveis da pessoa jurídica,
a gente informou o quanto foi recebido no ano de previdência oficial de imposto de renda retido,
13º salário e o IR fonte sobre 13º salário.
Então uma vez preenchido lá, automaticamente ele já trouxe essas informações aqui para o imposto pago retido.
Veja que aqui ele ainda abre
algumas opções que a gente pode digitar.
O imposto complementar, que é o informe à soma do campo 7 dos DARFs referente ao imposto complementar
pago no ano de 2025 no código 0246, quando for o caso.
Imposto pago no exterior ou pelo titular de dependentes.
O que acontece aqui?
Lembra que eu falei que o imposto de renda é universal.
Sendo universal, mesmo que a pessoa esteja no Brasil e tenha rendimentos em outros países,
se a residência fiscal dela é no Brasil, ela tem que informar esses rendimentos no exterior,
como vocês viram ali em cima, aqui no Brasil.
E ao informar os rendimentos no exterior no Brasil,
ela vai pagar imposto de renda no Brasil por esses rendimentos.
No entanto, veja que aqui nessa ficha,
eu tenho as condições de informar qual foi o valor de imposto de renda que foi pago no exterior.
Por que isso é importante?
Existe um acordo para evitar a bitributação entre os países.
E existe uma relação numa instrução normativa da Receita Federal,
onde ela considera todos os países que têm acordo para evitar a bitributação no Brasil.
Então, se eu pego rendimentos,
de um país em que o Brasil tem acordo para evitar a bitributação,
como, por exemplo, a Argentina,
aí eu tenho lá rendimento de aluguel de imóvel na Argentina,
eu declaro esse rendimento aqui,
mas eu posso pegar o valor do imposto de renda que eu paguei na Argentina,
por causa daquele aluguel lá na Argentina,
converto em reais, porque sempre tenho que converter em reais aqui no Brasil,
informo ele aqui.
Ao informar ele aqui, ele também vai deduzir do total de imposto de renda que tem que ser pago no Brasil.
Então, super importante essa parte aqui.
Tá.
E também consigo informar aqui o imposto de renda na fonte da Lei 11.033 de 2024.
Veja que, ao clicar aqui nesse campo,
ele traz aqui uma informação escrito,
atenção,
esse campo,
somente,
deve ser preenchido por contribuinte que realizou operação em renda variável
ou ações no mercado de balcão que estão sujeitos a apuração de ganho de capital,
sofreu retenção de imposto de renda e ainda não compensou em sua totalidade.
Caso tenha compensado parcialmente o imposto retido,
deve informar nesse campo apenas a diferença de imposto a compensar.
Não deve ser informado o imposto retido referente a operação day trade.
Então, para esse campo é apenas informações de renda variável ou no mercado balcão
que é de compra e venda de ações.
Se a gente clica aqui, por exemplo, do exterior,
informamos aqui diretamente o imposto complementar aqui completamente.
Os demais, a gente que vem cinza, a gente não consegue preencher nem alterar nada.
Porque ele já vem automaticamente das demais fichas.